# 【面试小结】Android应用开发工程师

## 背景

在拉勾网投了简历，经过简单的沟通后，面试官安排到他们公司去进行面试。公司是一家处于创业型的医疗方向互联网公司，里面气氛挺和谐的，比较安静，室内装饰也很漂亮很精致。

## QA

Q : 问题 

R : 当时的回答 

A : 参考回答

由于小弟才学疏浅，其中回答错误或者说不准确的地方，麻烦大佬指正，非常感谢！！



**Q : 首先做一下自我介绍**

A : 好的，balibala



**Q : 关于自定义View的触摸事件处理和分发有了解过吗**

A : 



**Q : 可以描述一下Handler消息处理机制吗**

A : 



**Q : 关于自定义ViewGroup他们之间的分发是怎么样的（问题记不太清了）**

A : 



**Q : 后面发布的应用程序目标编译版本必须不低于哪个版本？对于各个版本之间有什么新特性以及对于兼容方面有什么需要注意的吗？**

A :



**Q : 对于SQL语句了解多少？关于连表查询相关的SQL语句有了解过吗？**

A :  



**Q : 你能只通过使用RecyclerView扩展来实现下拉刷新和上拉加载吗？**

A : 



**Q : 对于线程，你了解有多少呢？你知道有哪些方法可以创建一个新的线程吗？**

A : 



**Q : 说一个你最熟悉的数据结构，并介绍一下它。**

R : 当时我说了表，谈到了线性表和链表，介绍链表的时候提了一下栈和队列。感觉在说的过程中说的不够流畅、不够全面，描述的过于简单。

A : 



**Q : 你对单例模式了解有多少？可以介绍一下吗？**

R : 当时回答了6种单例模式的大致实现方法以及优缺点（枚举实现记不清楚了），但是没有说到单例模式的作用以及他的应用场景，感觉这个有点可惜。

A :  单例模式确保一个类在全局状态下只拥有一个实例，可以应用在一些需要全局使用的类上，比如一些工具类，占用内存或者初始化耗时比较长的类的情形上。单例模式的创建总共有6种方法，详细情况可以参考[这里](http://blog.creepersan.com/archives/271)



**Q : 关于内存泄露的问题（问题记不太清楚了，记得是从一个例子引过来的）**

A : 



**Q : 你在开发中有遇到过内存溢出的问题吗？你是怎么解决的？**

A : 



**Q : 我们都知道，在Android 4.0以后，网络请求都不能在UI线程中执行。假如有这样三个网络请求ABC，请求C要根据请求B的返回值，请求B要根据请求A的返回值。像这种情况该如何协调他们的网络请求和事件处理呢？**

A : 



**Q : 对于使用第三方库通过回调的方式获取并处理返回结果，想上面所说的那种情况，你会怎么处理这些回调低地狱的情况呢？（嵌套回调）**

A : 



**Q : 嵌套的View他们之间发生了触摸事件的冲突，这种情况你会怎么解决呢？**

A : 



**Q : Android布局之间你是怎么优化的呢？**

A : 以下几种方法供参考

1. 可以使用`<include>`标签重用部分布局

2. 使用`<merge>`标签减少布局层级 ( 用在FrameLayou之类的 )

   ```xml
   <!-- Layout1.xml -->
   <FrameLayout>
      <include layout="@layout/layout2"/>
   </FrameLayout>
   
   <!-- Layout2.xml -->
   <FrameLayout>
      <TextView />
   </FrameLayout>
   
   <!-- 生成的View效果 -->
   <FrameLayout>
      <FrameLayout>
         <TextView />
      </FrameLayout>
   </FrameLayout>
   
   
   <!-- Layout1.xml -->
   <FrameLayout>
      <include layout="@layout/layout2"/>
   </FrameLayout>
   
   <!-- Layout2.xml -->
   <merge>
      <TextView />
   </merge>
   
   <!-- 生成的View效果 -->
   <FrameLayout>
      <TextView />
   </FrameLayout>
   
   <!-- 因为merge标签并不是View，所以在通过LayoutInflate.inflate方法渲染的时候， 第二个参数必须指定一个父容器，且第三个参数必须为true，也就是必须为merge下的视图指定一个父亲节点。因为merge不是View，所以对merge标签设置的所有属性都是无效的。 -->
   ```

3. 使用`<ViewStub>`标签实现控件的懒加载

4. 减少控件的层级嵌套，按照谷歌的建议尽量控制在4层以下

5. 对于一些简单的层级嵌套实现一些简单的功能（比方说右上角的红点）可以使用自定义View代替

6. 选择一些性能消耗较少的布局( FrameLayout优于LinearLayout优于RelativeLayout )

7. 尽量少用`wrap_content`，因为测量时会消耗性能。

8. 使用一些布局调优工具，Hierarchy Viewer、Lint、Systrace之类的

可以参考下这篇文章`https://blog.csdn.net/carson_ho/article/details/79620486`



**Q : 接口和抽象类之间有什么区别？**

A : 区别如下，抽象类和接口都不能有实例化对象。抽象方法的默认访问修饰符为`public`，并且抽象方法不能由`private`进行修饰

1. 抽象类中既可以有抽象方法也可以提供方法实现的细节，但是接口中只能有抽象方法。但是在JAVA8中，接口看也可以通过`default`关键字来实现接口方法的默认方法。
2. 抽象类只能单一继承，但是接口却能实现多继承
3. 抽象类中声明抽象方法必须通过`abstract`进行修饰，但是接口中方法默认被修饰为`public abstract`



**Q : 假如有一个类，他是继承自一个抽象类或者导入了一个接口，那么这个类必须实现对应接口和抽象类的所有方法吗？**

A : 如果这个类也是抽象类，那么他不必实现所有的抽象方法。但是如果这个类不是抽象类，那么那就必须要实现所有的抽象方法。



**Q : 有了解过Android的Alarm相关API吗？**

A : 



**Q : 相关之前做过的业务方面的问题**

A : balabala

## 总结



